temor porque cuando va a estar uno libre
ya del volcán ya no ya no.
Como le decía yo iba de que vieran dónde
por ahí para un lugar seguro, pero menos
con de un volcán ya no ya no da miedo.
Como yo he dicho, va, que no tenemos
cosas de valor, pero lo poquito que
tenemos, ¿verdad? A veces la gente se
aprovecha cuando uno deja la casa sola y
me vine porque [grito] mis hijos no
querían salir ni mi nietos y yo no
salía. Mi esposo y mi hijo se quedaron,
¿verdad?
17 personas de por lo menos 18
comunidades afectadas y que habitan en
las faldas del volcán de fuego en
Guatemala han sido evacuadas de sus
hogares a ocho albergues, luego de que
la nación entrara en alerta por la
erupción del coloso. Además, unas 29,000
personas se han visto perjudicadas por
la caída de ceniza en los departamentos
de Zacatepeques, Esquintla y
Chimaltenango. El volcán situado a 50 km
de la capital guatemalteca está en su
fase explosiva más crítica con flujos
piroclásticos que alcanzan un recorrido
de hasta 7 km, dijo el director del
Instituto Nacional de Sismología,
Vulcanología, Meteorología e Hidrología,
Edwin Rojas. El volcán de fuego de
Guatemala comenzó desde el domingo 2 de
agosto con una constante actividad
explosiva que se ha ido incrementando
con magma, columnas de gas y la caída de
cenizas. Estas últimas con una
dispersión a distancia de hasta 130 km
en dirección al sur y suroeste del cono
volcánico. Según los últimos reportes,
se prevé que la actividad del volcán
podría durar otras 72 horas.
Como si las autoridades están al
pendientes, mejor obedecer. Eh, como
decía que el sabio ve el mal y se
aparta, va viendo cómo está la cosa y
uno esperar como que no vale la pena va
a ser que uno vaya a morir por algo por
ser como un capricho más que todo.
Claudín Ogales, secretaria ejecutiva de
la Coordinadora Nacional para la
reducción de desastres explicó que en
los tres departamentos se ha elevado a
roja la alerta debido al peligro
existente para la población que vive
cerca del volcán y debe evacuar. También
llamó a las personas a utilizar
cubrebocas, así como limpiar los techos
de sus casas debido al peso de la gran
cantidad de ceniza caída. Ante esta
situación, el Ministerio de Educación
decidió suspender las clases
presenciales en las comunidades más
cercanas del volcán, mientras que el
Ministerio de Comunicaciones mantiene
cerrada la ruta nacional que atraviesa
varias poblaciones en las faldas de la
estructura volcánica para priorizar el
paso de los equipos de rescate y evitar
desgracias personales. La última
erupción significativa del coloso se
registró el 9 de marzo de 2025 y la más
mortal fue el 3 de junio de 2018 con
saldo de 202 muertos. Mantente informado
de todo lo que ocurre alrededor del
mundo suscribiéndote a nuestro canal.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.